We often talk to our son on the
hablamos a menudo con nuestro hijo por
phone with the Brothers on Facebook
teléfono con los Hermanos por Facebook
in the Messenger chat
en el chat de Messenger
[Music]
[Música]
The last time I spoke to him on the
la última vez que hablé con él por
phone was to wish me a happy
teléfono fue para felicitarme el
birthday on
cumpleaños
May 23rd you can hear it with an echo Javi I don't
el 23 de mayo se escucha con eco Javi No
know if I'm the only one who hears it with an
sé si soy el único que lo escucha con
echo But you can hear it with quite a bit of echo eh
eco Pero se escucha con bastante eco eh
on May 30th 2013 around 6
el 30 de mayo de 2013 en torno a las 18
18 30 I receive a call from Raquel what she
18 30 recibo una llamada de Raquel qué
says He's dead he's dead he's
me dice Está muerto está muerto está
dead I answer the phone he's dead
muerto yo respondo el teléfono ha muerto
Who's dead who tell me I thought she
Quién ha muerto quién dime Yo pensaba
was talking about his uncle I didn't think
que estaba hablando de su tío No pensé
my son
mi hijo
and she says no he's not dead Mario Mario has
y me dice no no ha muerto Mario Mario ha
died
muerto
she was speaking in Spanish because at that
ella hablaba en español porque en ese
moment she didn't speak Italian well I
momento no hablaba bien el italiano yo
tell her how he died what happened and
le digo cómo ha muerto qué ha sucedido y
she says he hanged himself but I didn't
ella dice se ha ahorcado pero yo no
understand the meaning of that word
entendía el significado de esa palabra
the only thing I understood was that Mario
la única cosa que entendí Es que Mario
had died
había muerto
we were in the car we were going down the
estábamos en el coche íbamos por la
road
carretera
in the machine in the car we were going me my
en la máquina en el coche íbamos yo mi
husband My daughter and her 4 year old son I
marido Mi hija y su hijo de 4 años yo
got into a  delirium inside the car I
entré en un delirio dentro del coche
started screaming and banging my head
comencé a gritar a golpearme la cabeza
on the window of the machine because I
con el cristal de la máquina porque no
couldn't accept that my son was
podía aceptar que mi hijo estuviera
dead I didn't understand how this had happened
muerto no entendía Cómo había pasado
while we were going home the only thing the only
mientras íbamos a casa la única la única
thing I was thinking was that possibly
cosa que pensaba es que posiblemente
Mario had had an accident with the
Mario había tenido un accidente con la
motorcycle because he himself had taken it
moto porque él mismo se la había llevado
from Palermo to Madrid at Christmas we arrived
de Palermo a Madrid en Navidad llegamos
at my house
a mi casa
I lay down on my bed but we had to
me tumbo en mi cama pero teníamos que
risk it to go to Madrid I had
arriesgarlo para ir a Madrid yo tenía
to go to Madrid then a
que ir a Madrid entonces me llama un
friend and colleague of Mario's calls me and says oh
amigo y colega de Mario que me dice Ay
if you speak Italian to me
si me hablan italiano
madam Raquel told me to tell you
señora me ha dicho Raquel que le diga
that Mario has hanged himself it was a
que Mario se ha ahorcado fue una manera
very hard way to receive the news
muy dura como recibir la noticia por
from Raquel
parte de Raquel
and from Mario's friend you can't
y por parte del amigo de Mario no se
say these things when you are calm you can
puede decir estas cosas en frío puedes
say Mario is bad something happened to him
decir Mario está mal le pasó alguna cosa
but you can't give news like that to
pero no se puede dar una noticia así a
a mother he has died your son has died it
una madre ha muerto ha muerto tu hijo me
seemed very violent to me we arrived in Madrid
pareció muy violento llegamos a Madrid
on May 31st around noon at
el 31 de mayo alrededor de mediodía a
approximately 12:30 we arrived in
las 12:30 aproximadamente llegamos a
Madrid the whole family arrived my
Madrid llegamos toda la familia mi
husband and I my daughter and my son Andrea
esposo y yo mi hija y mi hijo Andrea
We arrived and
Llegamos y vinieron a recogernos al
some friends of  Raquel said
aeropuerto unos amigos de Raquel dijo
that some friends of hers went to her house to
que unos amigos suyos fueron a su casa a
get her some clothes and told her that there
buscarle algo de ropa y le dijeron que
were several cans of beer and some
había varias latas de cerveza y unas
cigarette butts in the ashtray
colillas de cigarrillos en el cenicero
in the photos we lived at that
en las fotos que vivimos En aquel
time there was only one can of beer and it
momento solo había una lata de cerveza y
was non-alcoholic it
era sin alcohol
is strange because my son was a smoker and I don't
Es raro porque mi hijo era fumador y no
believe that a person who tries to
creo que una persona que se intente
take their own life doesn't smoke twenty or
quitar la vida no fume primero veinte o
thirty cigarettes first I entered the house on
treinta cigarrillos yo entré en la casa
Magdalena Street on June 4th
de la calle Magdalena el 4 de junio
my daughter was there, my husband Raquel,
estaba mi hija mi esposo Raquel la mamá
Raquel's mother and Raquel's mother's carer
de Raquel y la cuidadora de la mamá de
who was also present
Raquel que también estaba presente
I wanted to see the house where
yo quería ver la casa donde había vivido
my son had lived for two years she said that she had never been
mi hijo dos años ella dijo que nunca
in the house
había estado en la casa
after Mario's death she had not been
después de la muerte de Mario no había
in that house
estado en esa casa
but strangely
pero extrañamente
between the 1st and the 2nd of June the light in
entre el uno y el 2 de junio la luz de
the house was on because
la casa estaba encendida porque la vio
my daughter saw it in the afternoon It
mi hija por la tarde
also appears from the report of the
También resulta del informe del perito
prosecutor's computer expert that seven files were
informático de la fiscalía que del
downloaded from Mario's computer there
ordenador de marios se descargaron
was probably light
siete archivos seguramente había luz
because Raquel This is the first statement she
porque Raquel Es la primera declaración
has declared that no one has touched her
ha declarado que nadie ha tocado su
computer who has touched it she was the only one who
ordenador que lo ha tocado Solo ella el
saw hers practically  the whole house
suyo vi prácticamente toda la casa
and what caught my attention is that there was
y lo que me llamó la atención es que
too much order
había demasiado orden
she told me that they found Mario in his
ella me dijo que encontraron a Mario en
pajamas
pijama
between the bedrooms and it looked like
entre las recámaras y estaba que parecía
a hotel room
una habitación de hotel
everything was in order I'm sorry if Mario
todo estaba en orden Lo siento si Mario
was in pajamas Where are
estaba en pijama Dónde está la ropa de
Mario's clothes because knowing my son This
Mario porque conociendo a mi hijo Este
was very messy
era muy desordenado
I said to Raquel Where are the clothes
yo le dije a Raquel Dónde está la ropa
that my son took off that night
que mi hijo se quita aquella noche
she tells me I told Mario that
ella me dice yo le dije a Mario que
when I came back from Plascencia I wanted you to
cuando volviese de plascencia quería que
have the house tidy that's what
tengas la casa ordenada eso me dijo
Raquel told me I thought
Raquel yo he pensado
a person who is going to take his life
una persona que se va a quitar la vida
is going to start cleaning what does it matter to him
va a ponerse a fregar qué le importa
leaving the house tidy for his wife there
dejar la casa ordenada para su mujer
are so many small things and together they
son tantas cositas pequeñas y unidas
form a network because this this this There are
forman una red porque esto esto esto Hay
so many things that they tell you that it is not
tantas cosas que te dicen que no es
possible then we entered
posible entonces entramos
the living room and she knelt at the
en el salón y ella se arrodilló en el
spot where they found Mario
punto donde encontraron Mario
strangely it was the exact place Where
extrañamente era el lugar Exacto Donde
Mario had died I saw him two years
había muerto Mario yo lo vi dos años
later when the photos of the
después cuando llegaron las fotos del
discovery arrived it was the precise spot Although the
hallazgo era el punto preciso Aunque la
library was very long the same living room
biblioteca era muy larga el mismo salón
was the computer at
estaba el ordenador en el puesto del
Mario's work station and I
trabajo de Mario y yo
have caressed I have touched the armchair where it had
he acariciado he tocado el sillón donde
been  sitting Mario I touched his mouse
se ha sentado Mario he tocado su ratón
I touched his keyboard everything that belonged to
he tocado su teclado todo lo que era de
Mario I touched it precisely because they were
Mario lo he tocado justamente porque son
the last things my son had
las últimas cosas que mi hijo Había
touched
tocado
touching the keyboard I saw that under the
tocando el teclado vi que debajo del
keyboard there was a sheet of paper
teclado había un folio
on that sheet of paper Mario had drawn
en ese folio el que Mario había dibujado
two monitors which were the two monitors
dos monitores que eran los dos monitores
that Mario had in front of the wall it
que Mario tenía frente a la pared
was Mario's writing he
era la escritura de Mario
drew two monitors two monitors that he had in
dibujó dos monitores dos monitores que
front of him and then a link a very
tenía frente a él y luego un link un
long link
link larguísimo
All I saw was a link and I
Yo lo único que vi fue un link y
recognized Mario's handwriting I
reconocí la letra de Mario
show it to Raquel and I say Mario
se lo muestro a Raquel y le digo Mario
wrote this
escribió esto
she takes the sheet of paper looks at it reads it and says
ella toma el folio lo mira lo lee y dice
how did you discover this link this link that I
Cómo descubrió este link este link que
disconnected five years ago I don't [ __ ] I do
desconecté hace cinco años yo no [__] yo
n't [ __ ]
no [__]
she said that this link that she disconnected this link
ella dijo que este link que este enlace
five years ago she was
lo desconectó cinco años atrás
surprised by the fact that Mario
se extrañaba del hecho de que Mario lo
had discovered it
hubiera descubierto
she looked at it she read the sheet of paper and said
ella lo miró ella leyó el folio y dijo
this link is cute I lost it five
este link este lindo perdí hace cinco
years ago how did Mario discover it I
años cómo hizo Mario para descubrirlo yo
don't [ __ ] I don't [ __ ] the strange thing was
no [__] yo no [__] la cosa rara
I had her stunned by the pain and I didn't
yo la había aturdida por el dolor y no
want to take that sheet of paper she had  that
les quise [__] ese folio tenía que
having taken that sheet of paper I should have
haber tomado ese folio le tenía que
told her give me that sheet of paper but I
haber dicho tú me das esa ese folio pero
wrote it down wrong and I didn't ask for it there were
la anoté mal y no se lo pedí eran
too many things she was too
demasiadas cosas estaba demasiado
stunned she handed it over to the police
aturdida se lo entregó a la policía
absolutely not because the de
absolutamente no porque la policía de
facto police didn't do any kind of
facto no hizo ningún tipo de
investigation they haven't
investigación
done anything
no ha hecho nada
Look here's your Oscar I
Mira está tu Oscar
want to say first of all
quiero decir lo primero darle las
thank you Jessica who is the one who translates
gracias Jessica que es la que traduce
I was going to mark her with her eh I
me iba a marcar con ella eh
want to say things first of all a
quiero decir cosas en primer lugar un
kiss Jessi and a big hug and what a
beso Jessi y un abrazo muy grande y que
great translation job you have done was
gran trabajo de traducción que ha hecho
n't I
no
also applauding what we are going to do
estaba también aplaudiendo lo que vamos
has nothing to envy of a
no tiene nada que envidiar a un
documentary this that we just saw that
documental esto que acabamos de ver que
belongs to the Wheat Channel in case you
pertenece al Canal de trigo por si lo
want to see it in full And secondly I
queréis ver completo Y en segundo lugar
wanted colleagues to give you an
quería compañeros daros yo una una
opinion that maybe I am very well
opinión que a lo mejor yo soy muy bien
thought out and you are the best who have
pensado y usted de lo mejor que tenéis
more information than me are going to tell me
más información que yo me vais a decir
that I combed my hair no regarding this
que que me peiné no respecto a esto del
issue of deleting no that existence
tema de la el borrar no esa existencia
in deleting so many files it was not a
en borrar tantos archivos no era un
terabyte not two or three [ __ ] it deleted
terabyte no dos o tres al [__] borrado
not
no
downloaded files deleted files
archivos descargados archivos borrados
not this that now we are also going to see
no esta que ahora también vamos a ver a
Raquel testifying, not
Raquel testificando no
like the drug dealer case, I get
al igual que lo del traficante a mí me
the feeling that part of this
da la sensación de que una parte de esto
is also because she is a
también es porque al ser ella una
famous person, she is a
persona famosa al ser ella una persona
famous person and a case that obviously at the
famosa y un caso que evidentemente en el
moment it happens, surely the
momento que ocurre seguramente lo
first thing that comes to mind,
primero que se te viene a la cabeza
among many other things, is that
entre otras muchas cosas sea se van a
summaries are going to be leaked, police sources are going to be leaked,
filtrar sumarios se van a filtrar
which happens a lot,
Fuentes policiales que pasa muchas veces
right? The fear also of, hey, everyone
no eh El miedo también a Oye cada uno
has their own things in private, maybe
tiene sus cosas en la intimidad A lo
sexual things, conversations between
mejor cosa sexuales conversación de
friends and then they are afraid that it will be
amigos y entonces pues tiene miedo a que
leaked. I think that even a little bit, I do
se filtre Yo creo que un poco aunque sea
n't know if I will agree with me, it
no sé si estaré de acuerdo conmigo
could go that way because of the fact that the
podría ir por ahí por el hecho de que
hell there is going to be a case in which they are going to
[__] es que va a haber caso que van a
investigate things and I don't want it to be
estar investigando cosas y no quiero que
known that nobody knows, not even the police
se sepa que no sepa nadie ni la policía
on my channel
en mi canal
since this would be understandable in
puesto que esto sería comprensible en
any person, logically, what would not
cualquier persona lógicamente lo que no
be very logical is to paint him as a
sería muy Lógico es ponerle como un
hydro-addicted whoremonger to the boy who has
[__] hidro adicto al chico que se ha
proven the opposite when she
demostrado todo lo contrario cuando ella
herself at first said that it
misma en un principio dijo que eso no
was not possible that her husband wanted to
era posible que su marido tenía ganas de
live, that he was a very vital person and
vivir que era una persona muy vital y de
suddenly and suddenly because of  that he changes his
golpe y porrazo por lo que sea cambia de
story and says that he had thought about committing
versión y dice que había pensado en
suicide, that he took drugs, that he had
suicidarse que consumía drogas que había
played choking games with his
jugado a juegos de asfixia con su
sister to the point of losing
hermana al punto de quedarse
consciousness and well then what
inconsciente y bueno entonces Qué
need is there if what you are trying to
necesidad hay si lo que tú intentas
preserve is your privacy which I don't think is
preservar es tu intimidad lo que no creo
very logical normal that you want to
muy lógico normal es que quieras
discredit the good name, the life of the one who has
desprestigiar el buen nombre la vida del
been your husband until that tragic
que ha sido tu marido hasta ese trágico
day of his death. I don't think it
día de su muerte No creo yo
can be also maybe advice can't
puede ser también a lo mejor consejos
be advice because they were
no pueden ser consejos que porque fueron
absolutely contradictory you can't
absolutamente contradicciones tú no
say one thing one day and ten days
puedes decir un día una cosa y diez días
absolutely the opposite and contrary
absolutamente lo opuesto y contrario no
is not very logical you could be wrong about
es muy lógico te podrías equivocar en
one thing you can discover another but
una cosa puedes descubrir otra pero
saying the opposite contrary 10 days
decir lo opuestamente contrario 10 días
later makes no sense unless you
después no tiene ningún sentido a no ser
are or are not collaborating with
que estés o no colaborando con la
justice or the police in this case or you
justicia o la policía en este caso o
know something that you should know the police
sepas algo que deberías saber la policía
to clarify the death of your husband
para esclarecer la muerte de tu marido
harms you more which is that in the end I have
te perjudica más que es que al final Yo
always said that it is more that is why I am
siempre he dicho que es más por eso me
pissed off With this mcm or other profiles
[__] Con el tal mcm o otros perfiles
that well if it were my Twitter that man
que bueno si fuera mi Twitter ese señor
or woman would already be blocked I am not going to
o señora ya estaría bloqueado no voy a
mention him again I mean  that I get angry
mencionarle más me refiero que me cabreo
about these things because then the game
por estas cosas porque entonces al juego
of trivializing very
de la banalización de cosas muy
important things for example no what do I
importantes por ejemplo no qué quiero
mean by this that she herself she
decir con esto que ella misma
herself declared that her husband was at
ella misma declaró que su marido era en
first hot was a
un inicio en caliente era una persona
vital person with a desire to live
vital con ganas de vivir
that he had never mentioned committing
que nunca había hecho mención de
suicide and then say that yes that he had
suicidarse y luego decir que sí que
sometimes thought about committing suicide
alguna vez había pensado en suicidarse
that he was a person with mood swings who
que era una persona con cambios de humor
took drugs well well it turns out that
que tomaba drogas bueno Pues resulta que
to the prosecutor's questions years later
a las preguntas del fiscal años después
the SMS With the such nl since 1900 and something
los SMS Con el tal nl desde el 1900 y
in 1990 and something come to refer
pico en 1990 y algo vienen a referirse
according to the prosecution not to what could
según la fiscalía no Yo a lo que pudiera
seem like
parecer
a comment about
un comentario sobre drogas
narcotic drugs and as I said
estupefacientes y como he dicho
after the report is located take a
después del informe se localicéis toma
statement from this alleged
declaración a este supuesto
drug trafficker what a total idiot He is
narcotraficante que [__] del todo
not and obviously the only thing he does not
No es y obviamente lo único que no
recognize is that he is a drug dealer but he does
reconoce es que es traficante pero si
recognize that he does not understand How Raquel
reconoce que no entiende Como Raquel
says no she does not remember him when they have
dice que no no se acuerda de él cuando
had a relationship of so many years
ha tenido una relación de tantos años
when they knew each other from the film and
cuando se conocen del entorno del cine y
television environment and that the one she barely
de la televisión y que al que apenas
knew was Mario it is more when she is
conocía era Mario es más cuando se le
asked and if she had knowledge  that
pregunta y si tenía conocimiento de que
Mario used drugs he says that not at
Mario consumía drogas dice que en
all that on some occasion they had
absoluto que en alguna ocasión habían
gone out for a drink Then I'm
ido a tomar alguna copa Entonces
sorry but the facts speak
lo siento pero es que los hechos pesan
for themselves So someone is
por sí mismos Entonces algo alguien
lying that is what I raised to the
miente que eso es lo que yo planteé al
court no then Well then have a
tribunal no entonces Bueno pues hagan un
confrontation no Let's see who is lying between the two
careo no A ver quién miente de las dos
people
personas
to me what pisses me off is not that people
a mí lo que me cabrea no es que la gente
say their but it is that there seems to be a
diga su sino es que parece que haya una
constant intention of creating
intención constante de realizar cortinas
smokescreens when it seems that it is
de humo cuando Parece ser que se trate
someone famous and just as I would never ever
de alguien famoso e igual que jamás
in my place allow someone to
jamás en mi lugar consentiré que alguien
accuse or blame Raquel even though they
pueda acusar o culpar a Raquel a pesar
cannot understand her attitude I have
de que no puedan entender su actitud Yo
always said that she I consider that she has
siempre he dicho que ella Considero que
been her own worst enemy in terms of how she
ha sido su peor enemiga en cuanto a cómo
has handled this situation in terms of
ha llevado esta situación en cuanto a
those very grave and serious contradictions
esas contradicciones tan graves y serias
that some of them could have been
que algunas de ellas pudieran haber sido
classified as false testimony because let's
calificadas de falso testimonio porque
not forget that an accused person under
no olvidemos que un inculpado
investigation can lie in a
investigado sí puede mentir en una sala
courtroom but never a witness therefore I believe
judicial pero no nunca un testigo por lo
that simply with that they would have been
Creo yo que simplemente con que se
prosecuted ex officio at the request
habrían perseguido de oficio a instancia
of the family or whoever, for
de la familia o de quien fuere por
example the prosecutor's office
ejemplo la fiscalía
for false testimony not only Raquel
por falso testimonio no solo a Raquel
but to his cousin For example,
sino a su primo Por ejemplo
preliminary proceedings could have been initiated I'm not clear I'm glad that
previas no tengo claro me alegra que
what you say Because of course There are
que lo que lo diga Porque claro Hay
people in the chat who don't understand
gente en el chat que no está entendiendo
that here no one is being pointed at or
que aquí no se está señalando ni se está
blamed, it is being put I have
culpando a nadie se está poniendo yo he
brought two professionals here to
traído aquí a dos profesionales para que
put on the table data that is what it is that
pongan sobre la mesa datos que son los
I want to say one thing in
que son que yo quiero decir una cosa en
relation to what has been said to what
relación a lo que ha dicho a lo que ha
Oscar has said about the subject of nl well that
dicho Oscar del tema de nl bueno que
Santina gives the name in the documentary I mean
santina da el nombre en el documental O
I don't think that anyone doesn't know the
sea yo no creo que ya nadie no sepa
name
nombre
How the palette jumps this name no
Cómo salta la paleta este nombre no
because it is true that Mario makes a
porque es cierto que Mario realiza una
call
llamada
and at one point he is an alleged
y en un momento dado es un presunto
drug trafficker Well I would say more like
narcotraficante Bueno yo diría más bien
a drug dealer no One who supplies To
un camello no Uno que suministra Hasta
what extent drug trafficker of such But
qué punto narcotraficante de tal Pero
well of course it would have stayed there what
bueno claro se hubiese quedado ahí cuál
is the problem
es el problema
that Mario on his computer had the
que Mario en su ordenador tenía el
dump of Raquel's phone the
volcado del teléfono de Raquel el
dump of Raquel's cell phone that was deleted
volcado del móvil de Raquel que se borró
But then it was recovered of course that's
Pero luego se recuperó claro de ahí es
where the old messages come out with
donde salen los mensajes antiguos con
this Talent
este Talent
Nacho well continue and that's where it comes out is when when
Nacho bueno siga y de ahí donde salga es
discovers that on
cuando cuando se descubre que en el
Mario's computer a dump of
ordenador de Mario de un volcado del
Raquel's phone the first thing that is
teléfono de Raquel lo primero que se
done is accuse Mario of spying on
hace es acusar a Mario de espiar a
Raquel and that is why Mario had a
Raquel y que por eso Mario tenía un
dump of her phone on the computer
volcado de su teléfono en el ordenador
no in fact in the trial they
no que de hecho en el juicio le
ask Raquel did you know that Mario
preguntan a Raquel usted sabía que Mario
had a dump like that no no
tenía un volcado así como que no no
Well then this dump is made by Mario
Bueno pues este volcado lo realiza Mario
Alvaro does Christmas Eve and at
Álvaro realiza vísperas navideñas y en
Santina's house because Raquel changed her
la casa de santina porque Raquel cambio
cell phone and says that they give her
de teléfono móvil y dice que le regalan
an iPhone and the old one the old iPhone gives it to
un iPhone y el Antiguo el iPhone antiguo
her Mario says Hey like we often do as a couple no you have your wife that you are going to have a new phone and Mario instead of deleting it, well he makes a backup copy of Raquel's cell phone data on the PC that he had
del móvil de Raquel en el PC que tenía
there which was his that is why Mario
allí que era el suyo por eso Mario
hanged from Raquel's cell phone
ahorcado del teléfono del móvil de
on his computer not because Mario
Raquel en su ordenador no porque Mario
was asking Raquel but because
estuviese pidiendo a Raquel sino porque
Mario dumps the data from that
Mario vuelca los datos del teléfono de
one's phone to make a backup copy
aquel para hacer una copia de seguridad
Erase the phone and keep it later he
Borrar el teléfono y quedárselo luego él
understands me in case Raquel later wanted to
me entiende por si luego Raquel quería
recover something from her phone we are not
recuperar algo de su teléfono no estamos
in the year 2023 that we have the cloud that we
en el año 2023 que tenemos la nube que
all have our
todos tenemos nuestras copias de
backups in the cloud No back
seguridad en la nube No en aquel
then the copies were almost always
entonces las copias casi siempre eran
physical I was going to change phones I had to
físicas iba a cambiar de teléfono tenía
copy your data your photos and such
que copiar tus datos tus fotos y tal
to then pass them to you no so that's where it
para luego pasartelas no así que de ahí
comes from that it is known that Raquel knew
sale el que se sepa que Raquel conocía a
Nacho before Mario no yes if he had not been in
Nacho de antes que Mario no si si no
cms if it would have been left as if he
hubiese estado cms si hubiese quedado
contacted Nacho it is Mario and I do
como que contacta con Nacho es Mario y a
n't know what to declare already this Nacho
no sé qué declararse ya el Nacho este
would have been left there as if Mario
hubiese quedado ahí como que Mario lo
knew him that does not happen exactly other
conocía que no pasa exactamente otras
things too Jos I have to tell you
cosas también José te tengo que decir
that there were many people in those
que había muchas personas en esos
old SMS who have also been
antiguos SMS que también han sido
charged in proceedings as witnesses
encartadas en diligencias como testigo
Although people do not know it, I did not know
Aunque la gente no lo sepa yo no sabía
curiously a specific person who
curiosamente una persona en concreto que
testifies as a witness
declara como testigo también
was also in those SMS that theoretically
estaba en esos SMS que teóricamente
talk about what according to the Prosecutor's Office would be about
hablan de lo que según Fiscalía trataría
alleged drug transactions
de supuestas transacciones de
So let's see if I
Entonces vamos a ver si es que vuelvo a
repeat what Javi said and I will
repetir lo que ha dicho Javi y lo voy a
underline it Not only did we say what you
subrayar No nada más habíamos lo que tú
have said but on many occasions I have
has dicho sino que en muchas ocasiones
legally warned people who
he advertido legalmente a gente que se
have  dared to call absolutely
ha atrevido a llamar cosas absolutamente
insulting things in this case to Raquel and
insultantes en este caso a Raquel y a
third parties
terceros
warning them of the even went so far as to
advirtiéndoles de las incluso llegaba de
report Twitter and other
denunciar a Twitter y a otras
platforms for those types of attacks in addition
plataformas ese tipo de ataques además
to blocking those on my networks I
de bloquear los de mis redes quiero
mean I believe in justice and I
decir yo creo en la justicia y siempre
will always pursue justice but what I
voy a perseguir la justicia pero lo que
can't conceive for example with
no puedo concebir pues por ejemplo con
the case of cancer that I was interviewed the other day
el caso del cáncer que el otro día me
is that there are people and
entrevistaban es que haya gente e
even forums that feel they have the right to
incluso foros que se vean en el derecho
take ownership in some way or another of
de adueñarse de alguna forma u otra de
part of as if they were even
parte de como si fueran incluso la
family I mean it seems terrifying to me
familia o sea es que me parece dantesco
that people take ownership of something that doesn't
que la gente se haga suyo algo que no le
belong to them which is the persecution the
pertenece que es la persecución
Search for the truth the demanding
la el Buscar la verdad el exigir a la
justice and the courts
justicia y a los tribunales
in the investigation of the death of a
en la investigación de la muerte de un
loved one no I mean to me already that's why I
ser querido no O sea a mí ya por eso te
was telling you Javier I mean Javi there will be many
decía Javier O sea Javi habrá muchos
topics that we can talk about and make
temas de los que podamos hablar y hacer
gossip as your program is called
salseo como bien se llama tu programa
but but the thing is that in this I would be
pero pero es que en esto yo sería
incapable in fact I was even interviewed on
incapaz de hecho hasta me entrevistó en
laser by this
láser este
very famous journalist Javier del pino and I
periodista tan famoso Javier del pino y
remember that for my book called
recuerdo que por mi libro que se llama
diary of a homicide agent Well
diario de un agente de homicidios Pues
in the  promo they put me let's say in the
en la promo me pusieron digamos en la
most scoundrel section not the
sección más canalla no la que es más
funniest one and I myself told him Javier what
divertida y yo mismo le dije Javier vaya
balls you have because let's see how we are
huevos has tenido porque a ver cómo lo
going to fit that a newspaper about
hacemos para encajar que un diario una
homicides is in a
gente homicidios esté una sección
light-hearted section which I thought was great and in the
desenfadada que me pareció cojonudo y al
end we didn't have a very good time because I
final no lo pasamos muy bien porque les
proposed a game and it was very fun and it
propuse un juego y fue muy divertido y
was to profile the collaborators
fue perfilarles a los colaboradores
among them comedians and the only thing I
entre ellos humoristas y lo único que
had asked the relations team to
había pedido al equipo de relaciones que
send me a photo a bit like
me enviaron una foto un biché un poco
before going to the studio and they
antes de ir al estudio y se quedaron
froze because I did I made them a
helados porque le hice Les hice una
pretty accurate profile of their
perfilación bastante exacta de sus
personalities but I told them let's
personalidades pero les decía vamos a
play a game I'm going to tell you what you would
hacer un juego os voy decir cómo seríais
probably be like as a murderer in the event that you
probablemente como asesinos en el caso
were one and they went crazy
de que lo fueres y se quedaron locos
I mean you can talk about everything
quiero decir de todo se puede hablar
as long as it is with due respect and
siempre que sea con el respeto debido y
above all with respect to that family
sobre todo con el respeto a esa familia
that may be listening to us for
que puede estar escuchándonos por
example right now no then of course that's why
ejemplo ahora mismo no entonces claro
sometimes I get vehement I
por eso a veces me pongo vehemente
want to apologize Maybe if I got
quiero disculparme Quizá si antes me
too angry before but this week
[__] en exceso pero esta semana
between the Netflix announcement and the
entre el anuncio de lo de Netflix y las
[ __ ] I'm reading no  Today I'm
gilipolleces que estoy leyendo no hoy eh
on the internet in general, that's why I'm
en internet en general por eso estoy
giving a lot of wax on Twitter and I'm
dando mucha cera en Twitter y estoy
saying that I'm going to publish that video
diciendo que voy a publicar ese vídeo
precisely so that you
precisamente para que se den cuenta de
realize why I think that there is going to be manipulation with that documentary because Obed either I have a crystal ball or I could dedicate myself to guessing tomorrow what is going to come out in the lottery because I think that in my
en la lotería porque creo que en mi
prediction video I'm going to be wrong
vídeo de pronóstico me voy a equivocar
by a very small percentage of what I
en un tanto por ciento muy pequeño de lo
think we're going to see and what I think we're
que creo que vamos a ver y lo que creo
not going to see
que no vamos a ver